# Проект docker-django

Проект построен с использованием Docker Compose.
Собраны и работают серверы Linux, nginx, Django, Postgres, Gunicorn.
Собранные образы загружены на hub.docker.com.
Ссылка на исходный проект на github.com:

Для скачивания образов и запуска контейнеров на их основе следует использовать конфигурационный файл docker-compose.yml.

   Ссылка на скачивание:
   Команда для запуска: `docker-compose up -d`

Можно зайти в панель администратора Django: http://localhost:8000/admin
   - логин: `admin`
   - пароль: `secret`
   Доступна статическая страница: http://localhost:8000/static/index.html


## Подробности

При первом запуске с hub.docker.com загрузятся необходимые образы и запустятся три контейнера.

При запуске будет создано два тома:
- Для БД PostgreSQL (можно сохранять изменения после выключения контейнера при настройке окружения NEWDB=0)
- Для статических файлов (изменения будут отображены в брузере по адресу http://localhost:8000/static/)

В БД будет выполнена миграция.

Будет создан администратор Django:
    логин: admin
    пароль: secret
    (Данные можно поменять в файле docker-compose.yml.)


## Работа с готовым проектом

Для работы с проектом необходимо:
1. Загрузить конфигурационный файл docker-compose.yml.
   - ссылка на скачивание:
2. Поместить его в удобный для работы каталог.
3. В терминале перейти в каталог и запустить команду: `docker-compose up -d`
   Можно зайти в панель администратора Django: http://localhost:8000/admin
   - логин: `admin`
   - пароль: `secret`
   Доступна статическая страница: http://localhost:8000/static/index.html

 При необходимости можно изменить параметры:
   - `DJANGO_SUPERUSER_USERNAME` - логин администратора Django;
   - `DJANGO_SUPERUSER_PASSWORD` - пароль администратора Django.

  Перед повторноым запуском можно указать `NEWDB=0`, чтобы продолжить работу с существующей БД и пользователем-админом Django, если не были удалены автоматически созданные тома.
      **!!! ВНИМАНИЕ !!!**
      Не устанавливайте `NEWDB=0` при первом запуске (docker-compose up -d).
      БД и админ уже должны быть созданы ранее (`NEWDB=1`).

      Параметры из конфигурационного файла docker-compose.yml используются для создания пользователя в новой БД и для авторизации в админке по адресу http://localhost:8000/admin/
      только при `NEWDB=1` (при `NEWDB=0` игнорируется и использутся ранее примененные).





